Turing teszt

Egy gépet akkor fogadunk el intelligensnek, ha ezzel a géppel chat-elve és feltéve, hogy nem tudom, hogy géppel chat-elek és nem veszem észre, hogy géppel chat-elek.
A gép akkor intelligens, ha olyan problémát is meg tud oldani, amit az ember is nehezen.

A Duna bal partján van három szerzetes és három kannibál, szép nyári délután van, árnyékban 25 fok, a folyó vízhozama 15k l/s, már mindenki nagyon éhes,
a másik parton vár rájuk a vendégház, nagyon finom vacsorával, csak át kell jutni a túlpatra.
Közel-távol nincs egy híd sem, de a folyó bal parján ringatózik egy kétszemélyes csónak. A parton áll még 3 fűzfa...
Ha valamelyik oldalon több a kannibál, mint a szerzetes, megeszik a szerzeteseket.
Hogyan lehet átjunti?


{1,2}*{A,B,C} = {(1,A),(1,B),(1,C),(2,A),(2,B),(2,C)}


Azokat az x-eket gyűjtöm össze, amelyre P(x) igaz
