Fazekas István
i.fazekas@agria.hu

Numerikus matematika

- kvalitatív
- kvantitatív
fizikai, kémiai, műszaki...valós folyamatok vizsgálata

Vizsgálat lépései
  1. Matematikai modell választás
  2. Numerikus módszer választás
  3. Algoritmus -> programozás
  4. Probléma megoldás
  5. Eredmény elemzés

Hibaforrások
  1. A bemenő adatok pontatlanok
    Korrigálás: növelni kell a mérőeszközök pontosságát
  2. Nem megfelelő matematikai modell
    Korrigálás: másik modell
  3. Csonkolási hiba                                                            \
    Az algoritmus véges kell, hogy legyen -> végtelen ciklust nem tartalmazhat   | Computational error
  4. Adatábrázolási hiba                                                         /

Numerikus módsze
