Ajánlott olvasmámny:
-Robert C. Martin - Tiszta kód
-Robert C. Martin - Túlélőkönyv programozóknak
-Robert C. Martin - PPP könyv
-GOF (Gang Of Four) - Design Patterns
-GOF - Head First Design Pattern

Unit teszt:
-rögzíti a bemenatet
-rögzíti az elvárt kimenetet
-meghívja a metódust a rögzített bemenettel és így kap egy aktuális kimenetet
-a unit teszt sikeres, ha az elvár és az aktuális kimenet megegyezeik.
-minden változás után le kell futtatni a regressziós tesztet -> lefuttatom az összes unit tesztet


P         P                 P
Practices Principles Dezign Patterns

//Mohó, szálbiztos Singleton
//Greedy threadsafe Singleton

class Singleton
{
  private Singleton(){}
  public static Singleton getInstance()
  {
    return instance;
  }
  private static Singleton instance = new Singleton();
}

//Lusta, nem szálbiztos Singleton
//Lazy not threadsafe Singleton

class Singleton
{
  private Singleton(){}
  public static Singleton getInstance()
  {
    return instance;
  }
  private static Singleton instance;
}

LAZY - Csak akkor csinálom meg, ha nagyon muszáj.
GREEDY - Azonnal megcsinálja amint lehetősége van.


ISMÉTLÉS

Az OOP-nek 3 azaz 4 alapelve van.
A három alapelv:
-Egységbe zárás (Encapsulation)
-Öröklődés (Inharitance)
-Többalakúság (Polymorphism)

Öröklődés
A gyermekösztály az ősosztály minden változóját és metódusát megörökli.
A gyermekosztály megörökli az ősosztály felületét és megvalósítását, ugyanakkor nincs garancia arra, hogy viselkedésében megfelel az ősosztálynak.
